怎样练字又快又好的方法
==================

最近观察了网上关于练字的一些资讯，据调查显示目前很多的参加练字的人群，成年人占据了好大的比例，记者也调查了一些人群显示很多成年人参加练字培训的大部分原因有：因为在工作中经常要涉及到签合同、签协议或者需要手写一些数据报告，还有很多的大学生面临毕业的时候，往往需要填写简历或者写其它的资料，他们都是怕自己写的字太丑而拿不出手，丢面子等原因，所以很多的人很想快速掌握练字技巧，了解怎样练字又快又好的方法

### 第一：想练字又快又好必先掌握练字的基础

打个比方很多的少林弟子开始习武的时候总是要练习坐桩、扎马步，只要把基础打好，练好的功夫才扎实，其实练字也是一样的道理，楷书是基础：练习楷书可以熟悉练字的基本笔画、偏旁笔画与不同结构的字型，那么我们也可以针对自己买楷书练字字体字帖来进行练习，逐渐字帖练习当中注重字体框架结构的搭配，笔法要正确！

当自己的练字基础打稳以后，那么我们就可以练习更难的行书了，这个时候我们更要掌握笔画如何连贯（写快），结构及整篇如何搭配（写好）的过程，这样就需要我们进行总结和多练习，这样才能够更好的掌握练字又快又好了！

### 第二：想练字又快又好需要练习自己的记忆熟练程度（人们也经常说练习脑）

在细心观察字体的基础上还要把写得好的范字（笔画如何连贯（写快），结构及整篇如何搭配）牢牢地记在心里，把其字形深深地刻在大脑里，无论何时，一旦提到这个字，马上就能想出这个字在字帖上的形状，做到脑有成字！我认为这个是非常的有必要的关键！

### 第三：想练字又快又好要练手

练脑是为了搞清字该怎样写，心中能想出字的最好效果，手中不一定能写出这种最好效果，因为脑不一定能指挥得了手，手不一定能指挥得了笔！练手就是要达到心手一致，手笔一致的境界，所以练手也是至关重要的，练手主要是练指力、练腕力、练手感，写字的时间长了会感到手指发痛，手腕发酸，手不听使唤，多锻炼这一现象就会消失！

在读书时候经常帮老师在黑板上抄题的学生和办黑板报的学生写字往往又快又好，他们的指力和腕力就是如此练出来的，还要注意练手感，让大脑能指挥手，感觉到笔变成了手的一部分，变成了手的延伸，手能轻松的指挥笔，想快则快，想慢则慢，想轻则轻，想重则重，想写出什么样的效果就能写出什么样的效果。

### 第四：想练字又快又好要需要坚持练习和善于总结

练字要有恒心，有毅力，要练好扎实在基本功，练字要坚持经常，不能一曝十寒，三天打渔，两天晒网。须知：一日练功一日功，一日不练十日空；而且我们练习的时候也需要去总结练字的规律：笔画如何连贯（写快），结构及整篇如何搭配等，这样练习才能够有效果，才能够练字又快又好！
